
# Краткое руководство с примерами по Python 2

### Введение
На данный момент Python является, пожалуй, самым популярным высокоуровневым языком программирования, используемым для учебных и научных целей. Синтаксис ядра Python минималистичен, но в то же время стандартная библиотека включает большой объём полезных функций. 

Кроме того, существует множество популярных библиотек для удобной работы с данными (такие как `numpy` и `pandas`) и реализованными алгоритмами (например, `scipy`), которые делают язык Python очень удобным инструментом в руках как начинающих исследователей, так и профессиональных разработчиков.

В этом курсе для изучения возможностей Python мы будем использовать Jupyter Notebook - интерактивную оболочку языка Python. Ноутбуки это ваши рабочие "рабочие тетрадки" - их можно читать, в них можно писать код и комментарии к нему, а потом написанный код запускать.

Чтобы читать ноутбуки не требуется ничего, кроме браузера. Оглавление к курсу располагается ниже - открываем нужную главу и читаем. 

Однако британские ученые заметили, что единственный способ научиться писать код - это писать код самому. Поэтому устанавливайте Jupyter Notebook на ваш компьютер, как описано ниже, и вперед кодить.

### Установка Jupyter Notebook и начало работы
Чтобы установить Python, Jupyter Notebook, а также все необходимые зависимости, проще всего воспользоваться дистрибутивом Anaconda: https://www.continuum.io/downloads

Загружайте версию с Python 2.7 для вашей операционной системы и далее следуйте инструкции по установке: https://docs.anaconda.com/anaconda/install/

После того, как этап с Anaconda пройден, переходим в любимую директорию и загружаем туда репозиторий с нашими ноутбуками:
```bash
  cd ~/my_favourite_folder/
  git clone git@github.com:nicolas-ivanov/mpsu_python_course.git
```
Переходим в появившуюся директорию и запускаем Jupyter Notebook следующей командой:
```bash
  cd mpsu_python_course
  jupyter-notebook
```
В браузере откроется новое окошко, в котором нужно выбрать нужный вам ноутбук.
Содержимое ячеек ноутбука можно и нужно менять: для ячеек с обычным текстом режим редактирования активируется двойным щелчком мыши, а для выполнения ячеек используйте комбинацию клавиш `Ctrl-Enter`.

Полное описание возможностей Jupyter Notebook выходит за рамки данного курса, поэтому сошлёмся на оффициальную документацию на английском: http://nbviewer.jupyter.org/github/ipython/ipython/blob/3.x/examples/Notebook/Index.ipynb

### Содержание курса
1. Простейшие типы данных и арифметические операции
1. Списки
1. Управляющие конструкции
1. Строки
1. Кортежи, множества, словари
1. Ввод и вывод. Функции и память
1. Классы

### Полезные ссылки
* Официальная документация Python 2: http://docs.python.org/2/.
* Официальное руководство с примерами: http://docs.python.org/2/tutorial/index.html
* Различия между Python2 и Python3 https://wiki.python.org/moin/Python2orPython3
